Sadhna didi: Ze reisde zo veel, ik bedoel,
dat was een tijd waarin ik niet zo
veel bij haar was, omdat ik thuis was
en zij in Europa was en ze ging naar Bulgarije, Roemenië,
ik hoor dat ze hier en daar is. Ze ging naar Zuid-Amerika.
Hoe ze dat voor elkaar kreeg, ik zeg je, dat kan ik je niet vertellen!
De laatste tijd reisde ik meer met haar. We gingen naar Dubai
en toen we de leider van de collectiviteit in Dubai verlieten, zat hij zo,
heel stil. We zeiden: “Wat is er gebeurd?” Hij zei: "Weet je, didi, nu dat Moeder
weggaat, voel ik voel verdrietig." Dus vertelde ik dat aan iemand anders die
ook verdrietig was omdat zij wegging uit een andere plaats. Ik zei:
Weet je, dit is als een cyclus en moeder vertrekt en de mensen die achterblijven
voelen zich verdrietig en moeder is ook verdrietig om afscheid te nemen
en dan maakt ze zich klaar om
aan te komen met veel lachende gezichten die op haar wachten -
ze gaat van daar naar daar.
Hoewel iedereen mij vroeg: “Hoe, hoe kon je, weet je, haar delen als moeder?”
En natuurlijk wil je als kind altijd bij je moeder zijn, dat is heel normaal.
Maar ze heeft het zo getimed op het juiste moment,
ik denk dat ik toen al verloofd was.
Het was 1970, toch? Dat is de datum, dus ik was al verloofd.
Mijn zus was al getrouwd,
dus zoals ze zeggen, waren haar wereldse plichten min of meer voorbij.
Kalpana didi: Ik vond het nooit erg anders, behalve, weet je, toen ik Haar
posters overal zag en ik zei: “Oh, mijn God!” Dus, Ze werd een soort van beroemd
over de hele wereld, maar voor mij altijd een Moeder.
Sadhna didi: Ho, ze was een sterke moeder, heel sterk, en ze was, ze was heel erg begaan met,
weet je, dat we correct en juist waren en heel dharmisch, weet je, die nadruk was
heel sterk, dat je nooit iets verkeerds mocht doen, en dat was in die tijd makkelijker
omdat, denk ik, oneerlijkheid helemaal niet gebruikelijk was. Dus je moest leven
binnen je budget. Dus werd je automatisch een bepaald soort persoon en, weet je,
je aandacht ging niet uit naar veel luxe. Ook hadden we in die tijd geen consumentisme,
ik bedoel, we leefden eenvoudig.
De meeste mensen dachten op dezelfde manier. Het was niet zo moeilijk,
je had geen groepsdruk, de meeste meisjes waren goed opgevoed, weet je.
Ook denk ik niet dat er zoveel generatieconflicten waren -
het ging meer vanzelf - weet je, gezinnen functioneerden vroeger goed.